Explicación del Script para Extender un Volumen Lógico en Linux

1. #!/bin/bash
   - Indica que el script debe ser ejecutado usando el intérprete de comandos bash.

2. sudo fdisk /dev/sdf << EOF
   - Abre la herramienta fdisk para el dispositivo /dev/sdf con privilegios de superusuario.

3. n
   - Crea una nueva partición.

4. p
   - Indica que deseas crear una partición primaria.

5. (Líneas vacías)
   - Se utilizan para aceptar los valores predeterminados para el primer y último sector de la nueva partición.

6. w
   - Escribe los cambios en el disco y sale de fdisk.

7. EOF
   - Marca el final del "here document".

8. sudo pvcreate /dev/sdf1
   - Crea un volumen físico LVM en la nueva partición /dev/sdf1.

9. sudo vgextend vg_datos /dev/sdf1
   - Agrega el nuevo volumen físico al grupo de volúmenes vg_datos.

10. sudo lvextend -l +100%FREE /dev/vg_datos/lv_docker
    - Extiende el volumen lógico lv_docker para usar todo el espacio libre disponible en el grupo de volúmenes.

11. sudo resize2fs /dev/vg_datos/lv_docker
    - Redimensiona el sistema de archivos en lv_docker para que reconozca el nuevo tamaño.
